3/10 နဲ႕ 7/100 ေပါင္းလုိ႕ရမရ ၾကည့္ရေအာင္
ကၽြန္ေတာ္မတြက္ခင္မွာ ပထမဆံုး သင္တုိ႕ကုိယ္တုိင္
ဒီအပုိင္းကိန္းေတြကို ေပါင္းေစခ်င္တယ္
ကၽြန္ေတာ္သင္တုိ႕ကို သဲလြန္စတစ္ခုေပးပါမယ္
အခုေတာ့ ဒီအပိုင္းကိန္းေတြကို ေပါင္းဖုိ႕ခက္မွာပါ
သင္တုိ႕ 3/10 နဲ႕ 7/100 ကိုေပါင္းတယ္
သင္တုိ႕ မတူညီတဲ့ အပို္င္းကိန္းႏွစ္ခုကုိ ေပါင္းေနတာပါ
ပုိင္းေျခေတြမတူတဲ့ အပို္င္းကိန္းေတြပါ
ကၽြန္ေတာ္ သင္တုိ႕ကိုလုပ္ေစခ်င္တာက
3/10 ကို ပို္င္းေျခ 100 ျဖစ္ေအာင္
(သို႕) တစ္ရာပုိင္းခံ ၿပီး ေဖာ္ျပပါ
ၿပိီးရင္ သင္တုိ႕ေပါင္းလုိ႕ရမရ
ၾကည့္ၾကည့္ပါ
သင္တုိ႕ တြက္ၿပီးၿပီ လုိ႕ ကၽြန္ေတာ္ထင္တယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 3/10 ကိုဘယ္လုိျပန္ေရးလုိ႕ရလဲ ၾကည့္ရေအာင္
ကၽြန္ေတာ္ ျမင္ေအာင္ႀကိဳ းစားၾကည့္ပါမယ္
ကၽြန္ေတာ္ဆြဲတဲ့ပံုမွာ သင္တုိ႕ ဒါကုိအျပည့္လို႕ ယူဆလုိ႕ရတယ္
ဒါလည္း အျပည့္ပဲ
ဒီအျပည့္ကိုေတာ့ ဆယ္ပံုခြဲထားတယ္ 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, 10
3/10 ကဘယ္ေလာက္ျဖစ္မလဲ
အဲဒါက တစ္၊ ႏွစ္၊ သံုး။ ဆယ္ပံုသံုးပံုပါ
အခု သင္တုိ႕ ဒီဆယ္ပံုတစ္ပံုေလးတစ္ခုစီကို
ဆယ္စိ္္တ္ျပန္စိတ္ရင္ ဘယ္လိုျဖစ္မလဲ
သင္တုိ႕ ဒီဆယ္ပံုတစ္ပံုတစ္ခုစီကို ယူၿပီး
ဆယ္စိတ္ ထပ္စိတ္တယ္
သင္တုိ႕မွာ ဆယ္ပံု ရွိၿပီး တစ္ပံုခ်င္းစီမွာ
ဆယ္စိတ္ရွိတယ္
ဒါဆုိ သင္တုိ႕မွာ တစ္ရာစိတ္ရွိသြားၿပီ
ဒီအပိုင္းေတြက တစ္ရာရွိတယ္
ဒါဆုိ 10 ...ကၽြန္ေတာ္ ဒီပံုစံနဲ႕ေရးပါမယ္
10 × 10
သင္တုိ႕မွာ 100 ရွိသြားၿပီ
ၿပီးေတာ့ 3/10 က ဒီတစ္ရာပံုထဲက ဘယ္ေလာက္နဲ႕ညီမလဲ
ဒီဆယ္ပံုတစ္ပံုခ်င္းစီက 10 ျဖစ္တယ္
ဒီေတာ့ 10, 20 ၿပီးေတာ့
ကၽြန္ေတာ္ ပုိေကာင္းေကာင္းခ်ယ္ပါမယ္
ဒါက 100 ပံု 10 ပံု , 20 ပံု ၿပီးေတာ့ 30 ပံု
ဒီအပို္င္းေလး
ကၽြန္ေတာ္ဆြဲျပမယ္ ဒီအပုိ္င္းေလး
ဒါက 3 × 10
30 ပါ
10 × 10 က 100 နဲ႕ညီတယ္
ဒါ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ပို္င္းေျခကိုေျပာင္းမယ့္ပံုစံပါပဲ
ဆယ္ပံုပံုၿပီး စဥ္းစားမယ့္အစား
တစ္ရာပံုပံုၿပီး စဥ္းစားလုိက္တာပါပဲ
အခု ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ရဲ႕ ပုိ္္င္းေဝ 10 ပံု 3 ပံု က 100 ပံု 30 ပံုနဲ႕ အတူတူပါပဲ
ဒါဆုိ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဒီအပုိင္းကိန္းကို ျပန္ေရးမယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႕ ပုိင္းေဝကို 10 နဲ႕ေျမွာက္မယ္
ပုိင္းေျခကို 10 နဲ႕ေျမွာက္မယ္
ဒါဆုိ အပို္င္းဂဏန္းတန္ဖိုးလည္း မေျပာင္းေတာ့ဘူး
တန္ဖိုးက အတူတူပဲ
10 ပံုပံုရင္ 3 ပံုပါပဲ
သင္တုိ႕ဒါလုပ္ၿပီးရင္ ၿပီးၿပီ
30/100 ေျပာင္းမယ္
10 ပံု 3 ပံု က 100 ပံု 30 ပံုနဲ႕အတူတူပဲ
အဲဒါကို 7/100 နဲ႕ေပါင္းမယ္
ေနာက္တစ္နည္းစဥ္းစားလုိ႕ရတာက
10 ပံု 3 ပံုက 100 ပံု 3 ပံုနဲ႕အတူတူပဲ
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ အဲဒါကုိ 100 ပံု 7 ပံုနဲ႕ေပါင္းတယ္
အခု ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 100 ပံု 30 ပံု နဲ႕ 100 ပံု 7 ပံုနဲ႕ေပါင္းပါမယ္
30 + 7/100 ဆုိေတာ့
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 100 ပံု 37 ပံု ရတယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ေပါင္းတဲ့ 7 က
အေရာင္တူျဖစ္ေနတယ္
ဒီ 100 ပံု 7 ပံုကို အေရာင္သစ္နဲ႕ ျပမယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ေပါင္းတဲ့ ဒီ 100 ပံု 7 ပံုက
တစ္၊ ႏွစ္...ပုိၿပီးရွင္းရွင္းလင္းလင္း ခ်ယ္ျပပါမယ္
1, 2 ...7 အထိ ခ်ယ္မယ္
1, 2, 3, ၿပီးေတာ့ 7 ဆုိ ဒီနားေလာက္မွာ
ကၽြန္ေတာ္ ေရးမယ္
ဒီေနရာက 100 ပံု 7 ပံု
ဒီေတာ့ 30/100 + 7/100 = 37/100 ရပါတယ္